# Учебная практика Часть 2. Юркевич ЗКИ25-18Б

Для обработки пользователю нужно выбрать изображение двумя способами.
1. Выбрать и загрузить изображение. Изображение может быть формата png и jpg. В случае появления ошибок необходимо сообщить об этом пользователю.
2. Подключиться к веб-камере и сделать с нее фотоснимок. В случае невозможности подключения веб-камеры необходимо описать возможные пути решения проблемной ситуации.

Функции приложения:
- Показать выбранное изображение в окне приложения.
- Показать красный, зеленый или синий канал изображения. Пользователь сам выбирает канал.

В соответствии с выбранным вариантом 26, добавляются дополнительные пункты меню:
1.	Изменить размер изображения. Итоговый размер вводит пользователь.
2.	Понизить яркость изображения. Происходит уменьшение интенсивности каждого цвета изображения на то значение, которое ввел пользователь.
3.	Нарисовать круг на изображении красным цветом. Координаты и размер круга вводятся пользователем.

При любом действии пользователя необходимо показать отклик приложения. Оно должно быть устойчиво к некорректному вводу.

## Запуск приложения
Установите [Python](https://www.python.org/downloads/) в систему, если он не установлен.  
Для проверки введите команду в терминале:
```bash
python --version
```

##### 1. Клонируйте репозиторий
```bash
git clone https://github.com/Umphi/SFUPractice
cd SFUPractice
```

Или загрузите вручную:  
[Скачайте ZIP архив](https://github.com/Umphi/SFUPractice/archive/refs/heads/main.zip), распакуйте и откройте папку проекта через терминал/командную строку.

##### 2. Установите зависимости
```bash
pip install -r requirements.txt
```

##### 3. Запустите приложение
```bash
python main.py
```